---
title: ""
date: 2023-07-14T23:21:51+08:00
display: blog
---
<!-- status: sow, grow, mature (completion: sow < grow < mature ) -->

白天守完夜，回家补觉到下午出门吃饭，饭还没开始吃，听说老妈开车撞到人，直接赶医院去了。

车在十字路口绿灯右转，4 岁左右的小孩乱跑撞上了左侧前车轮轮毂，对方有监护人陪同但没有牵住，又是视线盲区没法及时刹车，又是行人绿灯读秒末尾，冒着红灯风险过马路，小孩乱跑才撞上驾驶侧车轮。

被撞之后，对方监护人立刻把小孩抱离现场，很难说有没有造成二次伤害，然后立刻要求老妈开车送它去医院，交警都没到现场，车子就开走了。

我和老爸先到了医院，我去停了车、拍了照，留大人们送去急诊什么的，看样子是老爸先把钱付了，后来对方也来了些人，就开始捏造是非和言语攻击，想把全责怪老妈头上。

检查完了，小孩没啥事，对方要求转院，于是老爸又跟着救护车转院去了，等明天从遵义回来去调监控。

晚上回家，问了一下法律的朋友，说是顶多承担 10% 的责任，且对车辆造成的损失，对方也要补偿。

换我现在，可能报了警和保险就直接去取证吧，也不会说陪去医院什么的，反正责任不在我，拿着发票找我的保险公司就是了。

其实以前在学校也出过事故，陪去医院什么的，也给了 2k 医药费，最后别人还有各种多余的、无理的要求（晚上校内开车对方不开灯，导致直接对撞，不过我是大车，没受伤，还有对方是女生，懒得和她们扯）

后来想想，可怜之人必有可恨之处，虽然我不会主动招惹别人，但真要遇上事了，我一定是下手更狠的那个。
